j2me标准类库中提供了三百多个类，这些类被分为三大类，放在三个文件夹中，每个文件夹中还有很多子文件夹。j2me类库是以包的形式组织的，呈树状。我们仅简单介绍常见的类，了解即可，以后会详细讲用法。

j2me类库（共358个类）

一、com包（共173个类）

该包提供了各大公司提供的类库，如sun公司提供的sun类库，siemens公司提供的siemens类库，不常用，这里不做介绍。

二、java包（共77个类）

该包是java通用类库，电脑java编程和手机j2me编程都能用，分为三个子包。

1.io包（18个类）：提供了很多数据输入输出的类，例如Reader类，Writer类。

2.lang包（43个类）：java核心类库，会自动加载，如Class类、Error类、Float类、Integer类、Exception类等，里面还有个ref引用包。

3.util包（16个类）：提供很多工具，Calendar类提供日历，Random提供随机数，Stack模拟堆栈操作，Timer提供计时器，Vector提供向量。

三、javax包（共108个类）

手机j2me专用类库。

1.microedition包（103个类）：提供输入输出io包（内含文件读写file包），图形界面lcdui包（内含游戏开发game包），媒体播放处理media包，主类midlet包，证书pki包，记录操作rms包。

2.wireless包（5个类）：提供短信操作的messaging包。

有兴趣的话，大家可以下载本人提取的所有类库中的方法看一下。
好了，明天就开始用户界面的正式学习了，大家要努力学啊！

//tengge QQ:930372551